Bom vamos para
quarto
tendência,
né?
Que eu trouxe para vocês,
que seria exatamente a digitalização e automação
Pessoal.
Se a gente fala da digitalização e automação,
acho que é importante a gente falar
sobre o blockinho de contratos inteligentes.
A gente sabe que no comércio exterior
é são múltiplos contratos
que você precisa assinar.
eh,
seja com os seus clientes,
seja com fornecedores,
seja para uma
contratação de câmbio,
né?
E esse blockchain e esses contratos in-
inteligentes que garantem não apenas a transferência,
mas o registro,
né?
De todas as alterações de tudo que foi feito e que é guardado dentro
dessa,
vamos dizer assim desse- desse instrumento.
que garante a segurança
e a transparência das transações,
né?
Tem causado uma revolução e trazido uma
agilidade gigantesca na assinatura de contratos,
enfim,
na assinatura de de contratos em âmbito global,
né?
Então um exemplo importante a gente traz aí MES
e BM que criaram o chamado Trade links,
que é uma plataforma,
né?
Que usa blockchain
para aumentar transparência e eficiência.
é com contratos inteligentes para a automação de transações,
né?
Ah,
Acho que é importante também falar da automatização da das alfândegas.
Então a gente vê aí as alfândegas mundo afora,
inclusive a alfândega brasileira,
a Receita Federal do Brasil,
que sempre foi
uma
uma alfândega absolutamente de vanguarda nos seus
na sua,
na,
na digitalização e na integração
é da tecnologia.
né?
Aos seus processos.
Então
você vê aí ferramentas digitais para verificação de conformidade de processo
hoje no Brasil
e eu vou falar disso.
Quando a gente for falar sobre as tendências brasileiras,
a gente vê o chamado novo processo de
importação e o novo processo de exportação brasileiro.
é
fundamentado
na digitalização nas na janela única,
né?
Na automação,
ou seja,
você imputa as informações uma única só vez e essa digitalização onde
você,
enquanto o importador exportador,
dispensa a utilização completa de papel,
né?
Essa informação imputada.
ela irá servir
em cadeia
para todos os órgãos que regulamentam aquela operação de importação e exportação,
né?
E
enfim,
para a Receita Federal e todos os órgãos anuentes.
Então é uma facilitação,
uma tendência e algo revol revolucionário e digo
mais em algo que o Brasil efetivamente.
está à frente de muitos países
na América Latina,
sem sombra de dúvida,
mas no mundo
o Brasil.
Ele sempre teve 11 a digitalização e a automação como parte
fundamental
do do seu comércio exterior desde a criação do Som.
Enfim,
no início da década de 90,
né?
Quando os países
ainda utilizavam folha,
papel carbono para fazer.
registro de DI o Brasil.
Ele já tinha os primórdios do
do do do Siscomex.
Aliás,
convido você
aluno CEIS
para buscar a nossa aula sobre os novos processos de importação e de exportação.
eh onde a gente fala sobre tudo isso
também sobre a do Inpe,
né?
E o catálogo de produtos que a gente vai falar um pouquinho nessa aula também,
que é uma das tendências
eh
que eu estou trazendo
isso aí,
obviamente dentro do Brasil.
Bom
um outro ponto e como a gente viu aqui,
né?
A robótica e a IA na logística.
Então a gente vê que dentro dos armazéns,
seja nos armazéns alfandegados,
seja
os armazéns é terceirizados,
eh os robôs otimizam ope-,
estão otimizando operações,
né?
Com braços mecânicos,
gestões gestão de.
inteligente,
onde você consegue fazer uma melhor gestão
de fluxo de caixa,
né?
Fazer 11 FIo ali inteligente,
algo muito mais rápido e
e e e e prático e eficiente do que você pura e simplesmente fazer uma
11 análise,
né?
Do que entrou primeiro e entrou depois.
Mas você olhar.
saída do produto fazer
uma análise de várias métricas eh ao mesmo tempo simultaneamente
eh antes de eh fazer a sua gestão de estoque,
né?
Então,
a exemplo,
aí a gente tem a Amazon que está usando aí os robores,
né?
Para
agilizar ali a triagem otimizar
eh rotas,
né?
Então,
enfim,
DHL é FedEx as as empresas de e-commerce todas fazendo
eh.
contando com inteligência artificial,
né?
Os documentos comerciais digi- digitais.
Então isso aí a gente já sabe,
né?
Hoje aqui no Brasil
a gente tem o
EBL,
né?
O
Lending Ah digital.
Ah,
então
os conhecimentos de embarques,
eles estão sendo.
emitidos de forma eletrônica,
então reduz aí risco,
necessidade de eh problemas com relação à fraude,
eh,
enfim,
além de ser sustentável,
né?
De você não precisar
emitir a documentação em papel,
né?
Então é realmente algo que a gente observa no dia a dia.
Ah,
e por fim,
eu acho que muito legal falar sobre IOT,
né?
Que é a internet das coisas eh Internet of Things.
Então a gente vê
IOT
para dar visibilidade à cadeia de suprimentos.
Então containers
que constam com- com
a.
eh ferramentas de IOT
para ge- pra você conseguir rastrear
rastrear onde os contêineres estão os caminhões
tipo um GPS,
só que ainda
com maior precisão,
né?
Então isso reduz
é desperdício,
né?
Você consegue
ter a- ali o
momento e o lugar exato onde a mercadoria se encontra,
né?
Então Eu acho que isso é importante.